---
title: "522 гр., все. Многомерный анализ данных"
---

**Место и время проведения: четверг, 4 пара **  
**Преподаватель:** Голяндина Нина Эдуардовна  
—-

------------------------------------------------------------------------

Вопросы к экзамену:  
[1 часть](../../assets/study/fall2019/5_9_sm_mva2019_1.rtf)  
[2 часть](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/q2mda.pdf)  
[Распечатки](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/mda2019exam.zip) с результатами анализа.

  

- 05.12.2019 (4 пара) Кластерный анализ. [Лекция](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/cluster_analysis.pdf).

<!-- -->

- 28.11.2019 (4 пара) Продолжение про классификацию. Пример.

<!-- -->

- 21.11.2019 (4 пара) [Пример](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/fa_ex.pdf) про факторный анализ (повторите лекцию про него, см. пред.занятие). Начало про классификацию ([лекция](../../assets/study/fall2019/classification.pdf)).

<!-- -->

- 14.11.2019 (4 пара) Факторный анализ. [Лекции](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/svdpcafa20191114.pdf) (Общая часть, SVD, АГК, ФА)

<!-- -->

- 07.11.2019 (4 пара) Окончание про АГК. [Лекции](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/svdpca20191031.pdf) (Общая часть, SVD, АГК) нужно прочитать (и понять) с начала до почти конца. На занятии будем разбирать практический пример.

<!-- -->

- 31.10.2019 (4 пара) Продолжение про АГК. Постарайтесь прочитать выданные вам материалы до конца. [Лекции](../../assets/study/fall2019/5stat_lecture/svdpca.pdf) (Общая часть, SVD, АГК).

<!-- -->

- 24.10.2019 (4 пара) Переход к АГК. Главные направления, разница с SVD, интерпретация, на стат.языке.

<!-- -->

- 17.10.2019 (4 пара) Сингулярное разложение матрицы (SVD). Так как 10 окт. разобрали только полстраницы, продолжаем обсуждать материал из Приложения А в этом [уч.пособии](http://www.gistatgroup.com/gus/ssa_an.pdf), который и составляет лекцию по SVD. Нужно прочитать про сингулярное разложение, разбираться, что происходит в каждой формуле, что непонятно, отметить, выписать вопросы и пр. На занятии будем обсуждать ваши вопросы.

<!-- -->

- 10.10.2019 (4 пара) Сингулярное разложение матрицы (SVD). Будем обсуждать материал из Приложения А в этом [уч.пособии](http://www.gistatgroup.com/gus/ssa_an.pdf), который и составляет лекцию по SVD. Нужно прочитать про сингулярное разложение, разбираться, что происходит в каждой формуле, что непонятно, отметить, выписать вопросы и пр. На занятии будем обсуждать ваши вопросы.

<!-- -->

- 03.10.2019 (4 пара) Введение в многомерный анализ данных. Характеристик данных - вектор средних, ковариационная матрица, корреляционная матрица, их оценки. Обсуждение задачи построения новых признаков, например анализ главных компонент (АГК). В след. раз - сингулярное разложение матрицы как математика, лежащая внутри АГК.
